各位同學，歡迎回到我們的 雅思 聽力課程。
在前面的影片中，我們學習了第 3 部分的特性，以及為什麼追蹤多位說話者是一大挑戰。
今天，我們將透過一個實際的聽力練習來把這些知識用在練習上。
看完這段影片後，你將能夠辨識說話者的聲 音與性別，並掌握對話的自然流暢度，
辨識出誰說了什麼，最重要的是，運用簡單卻強大的筆記技巧，記錄每位發言者的觀點
我們開始吧。
這是今天的聽力練習。
在此練習中有兩種題型。
包含複選題與配對題。
在開始聽力之前，讓我們先做一下考試時應該先做的準備。
仔細分析問題並劃出關鍵字。
你有約30秒的時間來閱讀問題。
30 秒開始。
第 21 至 24 題，請從選項 A 至 E 中選擇兩個正確答案，而第 25 至 30 題，請將每道題目與 A、B 或 C 配對。
以下是我找到的關鍵字。
在第 21 至 22 題中，關鍵語 句為兩個原因以及今年更新規則。
所以我們需要聽聽看為什麼大學更改了他們的規定。
讓我標示出每個選項中的關鍵字。
在第 23 至 24 題中，關鍵語句為初次作弊及處罰。
我們只需對初犯者進行處罰。
在第 25 至 30 題中，我們將每種工作型別與對應規則進行配對。
關鍵字是工作型別本身，我們需要確認 是否允許自由使用、允許註明出處使用，或完全禁止使用。
現在，從這些關鍵字來看，我們可以對錄音內容做出什麼預測？
首先，主題。
這顯然涉及 學術誠信、抄襲規則、作弊 以及 正確引用。
第二，說話者。
問題提到是學生。所以我們正在聽學生討論這個主題。"
我們預計會有兩到三位學生的聲音。
第三，結構。
請注意這些問題的分組方式。
第 21 至 24 題似乎涉及一般規則與處罰。
第 25 至 30 題關於特定型別的工作。
這表示對話可能會分為兩個部分。
在開始聽之前，讓我為你介紹一項技巧。 追蹤錄音中每位說話者的內容。
畫一個簡單的表格，每個說話者各有一欄。
因為我們預設有兩位學生，所以我們會建立兩個欄位。
左側請留白，以便填寫題號或主題。
聽力時，請在每位說話者的欄位中撰寫簡短備註。
我們也會使用箭頭來標示對話 者同意、反對或延續彼此的觀點。
現在，讓我們來聽音檔的第一部分。
在這次第一次聽時，請注意以下三件事。
辨識每位說話者的姓名，並記錄其聲音特徵， 並掌握對話流程的大致走向。
不用急著回答所有問題。
第 3 部分。你將聽到兩位學生 Mark 和 Anna 討論大學關於抄襲和作弊的新規定。
在開始聆聽之前，你有時間檢視第 21 至 24 題的題目。
現在請聽並回答第 21 至 24 題。
嗨，Anna。
你今天早上有去參加學術治理研討會嗎？
關於大學新規定那個呢？
嗨，Mark。
對，我有在場。
其實這相當重要。
我沒意識到他們在抄襲和 作弊方面修訂了這麼多規定。
我也不會。
我試著想搞清楚他們為什麼現在決定要改變一切。
是因為新的政府法規嗎？
好的，讓我們來確認一下我們的說話者。
你有記到他們的名字嗎？
說話者 1 是馬克，男聲。
Speaker 2 是 Anna，女聲。
現在，讓我們聽錄音，並將答案寫在紙上。
嗨，Anna。
你今天早上有去參加學術治理工作坊嗎？
關於新大學規定的那件事？
嗨，Mark。
是的，我有去。
其實還滿重要的。
我沒意識到他們修改了這 麼多關於抄襲和作弊的規定。
我也不會。
我一直在想，為什麼他們決定現在改變一切。
是因為新的政府法規嗎？
我也是這麼想，但說話者表示政 府法規已經十年沒有變動了。
主要原因其實是科技，你知道的，AI 和聊天機器人。
啊，沒錯。
因為電腦現在也能寫文章了。
沒錯。
我認為有些學生抱怨，因為舊的 規則中沒有提到電腦，所以他們必須更新它們。
其實不是。
原因是教授們不知道該如何處理這些情況。
每位老師在給分時使用的標準或方法 都不盡相同，這讓人感到困惑。
喔，這個改善過程可能需要一些時間和金錢。
沒錯。
總之，你有聽到關於懲罰的部分嗎？
聽起來相當嚇人。
視情況而定。
如果是第一次違規，其實也沒那麼糟。
你不會被大學退學。
這只是第三次。
他們有告訴你的父母嗎？
不，我們是成年人。
他們不會打電話給我們的父母。
不過，你確實沒完成作業。
系統會自動給零分。
好痛。
會有罰款嗎？
我們需要付錢嗎？
不會有罰款。
但你不能就這樣走開。
你必須報名參加一門學術寫作特別課程。
你必須坐在座位上三個小時，學習如何正確引用資料。
糟了，是強制參加的研習會。
聽起來很無聊。
但還是比被退學好。
至少學生可以學到一些東西。
沒錯。
在聽剩餘討論之前，你有時間 檢視題目 25 至 30。
反正，我記下了一些允許和不允許的事項。
我們應該為下一次的論文複習這些內容。
好主意。
我們來看看這份清單。
我們有共同的知識。
諸如巴黎是法國的首都，或第二次世界大戰於 1945 年結束等事。
規則指出，對於這類基本事實，你不需要引用來源。
換句話說，你不需要寫出參考文獻或來源。
大家都知道了。
那麼 同義改寫（改寫）呢？
如果我讀了一本書，然後用自己的話寫下其中的想法呢？
很多人會搞錯，他們會辯稱在這種情況下 ，不需要列出 引用來源。
但問題是，即使你更換了用詞，這個想法仍然屬於原作者 ，因此只要提供 引用來源 就是被允許的。
許多團體甚至個人提供論文撰寫服務，許多學生已報名。
我有聽過這個，但這明顯是最糟糕的作弊方式。
當然，在任何情況下都不允許作弊。
沒錯。
我覺得對抄襲朋友也適用同樣的規則，對吧？
兩位學生都會惹上麻煩，包括抄襲的人和分享答案的人。
接下來，是資料與圖表。
在上一份作業中，我引用了官方網站的表 格，但參考資料部分未能獲得滿分。
我認為這類資訊可 以不用標註來源。
不。事實是，你 必須將其視為引用。
你必須在圖片下方標註來源。
喔，我的一位朋友用了她上學期自己寫的一篇論文，因為她 認為這完全沒問題，但不管原因為何，她因此得了零分。
真可惜。
這稱為 自我抄襲。
你做不到。
你每次都要寫一些新的東西。
嗯，接下來要完成作業時，有很多事情需要考慮。
沒錯。
現在，讓我們再聽一次，這次我會顯示講稿 以及我的追蹤表格，標示每位說話者所說的話。
仔細聆聽，看看我是如何記筆記的。
嗨，Anna。
你今天早上有去參加學術治理工作坊嗎？
關於大學新規則的那個？
嗨，Mark。
是的，我有去那裡。
實際上這相當重要。
我沒意識到他們針對抄襲 和作弊修改了這麼多規定。
我也不。
我試圖搞清楚他們為什麼決定現在改變一切。
是因為新的政府法規嗎？
我也這麼認為，但講者說政府法律十年來都沒有改變。
主要原因其實是技術。
你知道，AI 和聊天機器人。
啊，沒錯。
因為電腦現在可以寫文章了。
沒錯。我認為有些學生抱怨，因為舊規定 沒有提到電腦，所以他們必須更新規定。
其實不是。原因是教授們不知道 該如何處理這些情況。
每位教師在評分時採用的方式或標準 各不相同，這讓人感到困惑。
噢，這個改善過程可能需要一些時間和金錢。
沒錯。
不過，你有聽到關於懲罰的那部分嗎？
聽起來相當嚇人。
這取決於情況。
如果是你第一次打破規則，其實也沒那麼糟。
你不會被大學退學。
這只適用於第三次。
他們有告訴你父母嗎？
不，我們是成年人。
他們不會打電話給我們的父母。
但你確實沒有透過這項作業。
系統會自動給零分。
好痛。
有罰款嗎？
我們必須付錢嗎？
沒有罰款。
但你不能就這樣走開。
你必須報名參加一門學術寫作課程。
你必須坐在那裡三個小時，學習如何正確引用。
啊，一場必修工作坊。
聽起來很無聊。
不過還是比被退學好。 而且至少學生可以學到一些東西。
沒錯。
在聽完討論的其餘部分之前，你有時 間檢視第 25 至 30 題。
反正，我記下了一些允許和不允許的筆記。
我們應該為下一篇文章複習這些。
好主意。
我們來看看這份清單。
我們有共同知識。
諸如巴黎是法國首都，或第二次世界大戰於 1945 年結束這類事項。
規則指出，對於這類基本事實，你不需要引用來源。
換句話說，你不需要寫出參考文獻或來源。
大家都知道了。
那改寫呢？
如果我讀了一本書，然後用自己的話寫下其中的概念呢？
很多人會搞錯，他們會主張在這種情況下 不需要提供 引用來源。
但問題是，即使你改變了用詞，這個想法仍然屬於作者，所以
只要提供 引用來源 即可。
許多團體甚至個人都在提供 論文代寫服務，許多學生已經報名。
我聽過這件事，但這無疑是最嚴重的作弊 型別，當然在任何情況下都不允許作弊。
沒錯。
我認為複製朋友的規則也適用，對吧？
這兩位學生都會惹上麻煩，一位是抄襲的人，另一位是分享的人。
接下來是資料與圖表。
在上一份作業中，我使用了來自官方網站的表 格，但我在參考資料部分未能獲得滿分。
我認為這類資訊可以不 提及來源而直接使用。
不，事實是你必須把它當作引用來處理。
你必須在圖片下方引用來源。
哦，我的一個朋友用了她自己寫的一篇論文，因為她認為這完全沒問題。
但無論原因為何，她因此得了零分。
真可惜。
這被稱為自我抄襲。
你做不到。
每次你都要寫些新的內容。
接下來要進行作業時，有許多事項需要考慮。
對。
你有看到我如何使用箭頭來顯示對話的方向嗎？
這種交錯的模式在學術討論中很常見。
一人提出觀點，另一人回應，接著第一人做出反應。
在錄音中，我們也注意到用於引導對話走向的標誌性
對話，例如：我也這麼認為，但實際上並非如此。
沒有罰款，但你不能就這樣離開。
但重點是，我們今天完成了一個聽力練習。
大家做得很好。
讓我們總結今天練習的重點。
首先，務必先確認說話者。
在開頭幾秒內注意聽名字。
備註性別與聲音特徵。
接著，使用說話者追蹤表。
為每位說話者建立欄位，並使用箭頭顯示對話流程。
這能讓你整理的備註井然有序，並協助你正確標註資訊來源。
第三，注意看之字形的模式。
學術討論不斷交鋒。
答案可能來自修正或回 應，而非原始陳述。
第四，聽路標詞以排除選項。
今天表現得很好。
別忘了練習，我們下一堂課見。